# Fleet Management System (FMS)

## Вовед во проектот:

Семинарска по предметот Веб програмирање, на ФИНКИ при УКИМ, учебна година 2019/2020. Изработил: Бојан Каркалашев 172002.

Возен парк е група на моторни возила кои се во сопственост на некоја компанија или изнајмени од некоја комапнија. Мојот проект го решава проблемот со следењето и менаџирањето со возниот парк од страна на одговорните лица во компанијата. Во иднина проектот може да се надгради со можност за генерирање на патни налози (во електронска и печатена форма), следење на трошкови за гориво и сервис на возилата и можност за поврзување со некој GPS сервис со цел следење на возилата.

Овој проект е изработен со помош на следните технологии: 
* `Java Spring` за Back-end;
* `PostgreSQL` за базата на податоци;
* `React` за Front-end;
* `JavaScript` (Bootstrap и други библиотеки);
* `CSS 3`;
* `HTML 5`.

## Потребнен софтвер

Овој проект работи на сите Desktop оперативни системи (Windows, MacOS, Linux). Тестирано на Windows 10 и MacOS Catalina.

За да може да работи овој проект на вашиот уред, потребен е следниот софтвер:
* `IDE за ЈАVA` (пр. Eclipse, IntelliJ IDEA или други);
* `Java Development Kit (JDK)`;
* `PostgreSQL сервер`;
* `Node.Js` (верзија >= 8.10);
* `npm` (верзија >= 5.6);
* `React со сите потребни додатоци` (при првото уклучување во конзолата ќе се прикажат сите потребни додадни додатоци за React);
* `Веб прелистувач` (тестирано на Chrome и FireFox).

## Упатство за инсталација

#### Редослед на активирање:
1. Сервер за база на податоци
2. Back-end JAVA Spring апликација
3. Front-end React апликација

---

##### БАЗА НА ПОДАТОЦИ
1. Креирајте нова база со име `fleet_manangement` и нова Schema во неа со име `fleet_management`.


##### BACK-END
1. Проверете ги подесувањата за PostgreSQL серверот дали се исти со тие во `application.properties`, бидејќи ставени се default вредности;
2. При првото уклучување на Back-end Java Spring апликацијата треба да се измени `application.properties` датотеката:
	`spring.jpa.hibernate.ddl-auto:update` (`update` во `create`). Со ова се креираат потребните табели во базата;
3. Потоа треба да се исклучи апликацијата и повторно да се врати во `spring.jpa.hibernate.ddl-auto:create` во `spring.jpa.hibernate.ddl-auto:update` со тоа конфигурирањето на Back-end апликацијата е готово.

##### FRONT-END
1. Отварате `Command Prompt` прозорец (или `Terminal` за Unix базирани оперативни системи);
2. Со командата `cd` пристапувате до папката `react-app` (патеката зависи од тоа каде се наоѓа папката);
3. Ја внесувате командата `npm start` за да ја стартувате апликацијата.



